As escolas de pensamento aparecem em diferentes ciências, como expressões de movimentos que direcionam formas de pensamento, reflexão, criticidade e questionamento, mas que também pontuam formas de organização da própria ciência, com a definição de teorias nucleares ou de metodologias.

Na primeira metade do século XX, após a grande influência da filosofia positivista ao final do século XIX, a sociologia contou com duas escolas de pensamento importantes para a consolidação desse campo científico e o refinamento de suas teorias: a Escola de Frankfurt e a Escola de Chicago. Trata-se de duas abordagens diferentes, mas que consolidam a sociologia como uma das ciências preponderantes do século XX.


