A Ciência Política e a Teoria Geral do Estado são disciplinas relacionadas diretamente coma organização da vida em sociedade.Estas apresentam-se como fonte indispensável para a compreensão das relações de poder e da atuação do Estado. Elas tratam de temas relevantes, como: poder político, direitos políticos, democracia, legitimidade do poder, formas de governo, sistemas de governo e funções do Estado.

Nesta Unidade de Aprendizagem, você vai conhecer os conceitos básicos que orientam a disciplina, como a diferenciação entre Ciência Política e Teoria Geral do Estado e, ao final, reconhecerá a importância prática e teórica desse aprendizado. 