Para a antropologia, o reconhecimento da cultura é o objetivo norteador das pesquisas, mas há um esforço também na definição do conceito como lei geral da disciplina.

De modo geral, pode-se apontar que a cultura abrange um conjunto complexo de valores, crenças, práticas, normas e símbolos compartilhados por um grupo social específico. Esse reconhecimento vai além das manifestações visíveis e engloba os aspectos simbólicos e subjetivos que moldam a identidade e o comportamento de uma sociedade – mas, tendo isso em mente, como definir diretamente o que é cultura?