 Não há Estado sem um correspondente regime de governo. Assim, a partir do século XVIII, difundiu-se o regime democrático. Assim, cumpre perquirir acerca da democracia, seu conceito e suas espécies, bem como refletir sobre as suas reais possibilidades de concretização no Estado Contemporâneo.

Nesta Unidade de Aprendizagem, você vai estudar a democracia em suas múltiplas facetas, passando pela dimensão conceitual e histórica, conhecendo as diferenças entre democracias direta, semidireta e representativa, bem como vai perceber a crise na democracia atual.

   Conceituar o que é democracia.
    Diferenciar democracias direta, semidireta e representativa.
    Demonstrar a crise na democracia atual. 