As definições dos conceitos de etnia e raça carregam em si não apenas a determinação de grupos sociais, mas as formas e os sistemas de poder que podem ser percebidos na construção desses conceitos. A começar por um termo sem fundamentação biológica – a raça –, que, no imaginário social, compreende os fenótipos e os comportamentos de um determinado grupo social.

Na análise da literatura sociológica e antropológica, como visto em Ianni e Boas, é possível compreender que, enquanto a etnia se refere às características múltiplas que formam a identidade (fenótipos como cor da pele, traços faciais, estrutura corporal, tipos e cores de cabelo, além do idioma, da cultura, das crenças e dos hábitos) e são definidas pelos próprios sujeitos que se percebem também por meio desses elementos, a raça é uma determinação sociopolítica, impositiva, que expressa, estrutura e reproduz dinâmicas de poder.

Nesta Unidade de Aprendizagem, você vai aprender a definir os conceitos de etnia e raça, diferenciando-os um do outro. Você vai ver que esses dois conceitos têm definições e aplicações distintas de acordo com contexto histórico. Por fim, vai entender como a definição social desses conceitos, especialmente o de raça, fomenta os tipos de preconceito racial e o racismo.

