A etnografia é um dos principais métodos da pesquisa antropológica, e sua definição também contribui para definir os contornos dessa ciência, especialmente a partir do início do século XX. Trata-se de um método de pesquisa qualitativa, que se concentra na descrição detalhada e pormenorizada de interações e dinâmicas sociais, comportamentos, crenças, ritos e rituais, símbolos, linguagem, cultura, comunidades ou contextos sociais específicos.

A etnografia é, para o pesquisador, uma experiência imersiva e participativa, em que não é possível se manter estático, mas é necessário integrar, pelo menos durante a pesquisa, o objeto de análise. Esse tipo de metodologia busca no cotidiano, nas formas de vida que regem a organização social, a expressão desse grupo analisado, e não em expressões esporádicas. Assim, o método é empregado para a análise de sociedades diversas, mas também de microssociedades, como grupos sociais, escolas e bairros.