Para melhor compreensão das formas de governo presentes na atualidade, é importante analisar como o tema foi discutido ao longo dos séculos por nobres pensadores. Nesse sentido, esse estudo é fundamental para que se compreenda o funcionamento político do Brasil e de outros povos.

Nesta Unidade de Aprendizagem, você vai ver como a classificação das formas de governo, revolucinou, como se deu a separação de poderes e de que forma tal divisão reflete no progresso de uma sociedade democrática.

Bons estudos.
Ao final desta Unidade de Aprendizagem, você deve apresentar os seguintes aprendizados:

    Definir as formas de governo.
    Contrastar as formas de governo com a separação de poderes.
    Explicar a crise da separação dos poderes e os reflexos na democracia. 