Nessa Unidade de Aprendizagem, você aprofundará sobre o legado da obra de Karl Marx, preocupado em analisar os impactos sociais na Europa do século XIX a partir do advento da Revolução Industrial e o surgimento do sistema de produção capitalista.

   Identificar a influência de Karl Marx na sociologia.
    Relacionar as mudanças ocorridas, decorrentes da Revolução Industrial, com o surgimento do capitalismo, na visão de Marx.
    Analisar a teoria da luta de classes enquanto força motriz da história. 