Você já percebeu que todas as sociedades civilizadas estão organizadas em torno de um Estado? Realmente, o cenário mundial confirma que o convívio organizado do homem é centrado nessa figura, considerada uma sociedade política. Com efeito, as razões pelas quais esse fenômeno ocorre são indispensáveis para uma correta compreensão das relações entre o Estado, o indivíduo e os outros grupos sociais. Compreender as origens do Estado significa, também, identificar quais são os limites do seu poder.

Nesta Unidade de Aprendizagem, você vai estudar as teorias sobre a origem do Estado, diferenciando a sua formação natural da sua formação histórica, bem como vai reconhecer a importância da teoria contratualista.

