O estudo da temática sistemas de governos é importante para que você entenda como funciona o sistema político mundial, pois ele determinará como se dará a escolha de presidentes, primeiros ministros, vereadores, deputados estaduais e federais. Os sistemas de governo presidencialista, semipresidencialista e parlamentarista possuem diferenças entre si. No presidencialismo, por exemplo, o Estado é governado por um presidente, já no sistema de governo parlamentarista compete ao primeiro ministro a incumbência de administrar o Estado. Ao passo que o sistema do semipresidencialismo nada mais é do que uma mescla do presidencialismo e parlamentarismo havendo, assim, eleição presidencial e escolha do primeiro ministro. 