Émile Durkheim é um dos maiores nomes da Sociologia pura e do Direito. É um clássico que influencia autores até os dias de hoje.

Nesta Unidade de Aprendizagem, você vai estudar conceitos fundamentais da sua obra, como o de “anomia”, “solidariedade” e “divisão do trabalho”, que são fundamentais para a compreensão da teoria de Émile Durkheim.

Bons estudos.
Ao final desta Unidade de Aprendizagem, você deve apresentar os seguintes aprendizados:

    Reconhecer Émile Durkheim como um dos fundadores da Sociologia do Direito.

    Caracterizar o fato social a partir de Émile Durkheim.

    Apresentar os conceitos políticos, jurídicos e específicos de Durkheim.