Ação social

Max Weber, a ação social define a orientação de condutas pelos sujeitos a partir da observação das ações e condutas já existentes em sociedade. A ação social dá significado, com base no contexto de socialização, portanto em que os significados das ações seriam absorvidos de forma inconsciente e coletivamente, na ação social, há consciência da atrinbuição de sentido a uma ação.

Exemplo: o casamento. Pela perspectiva da ação social, o sujeito que se casa entende não somente o rito, mas os papéis sociais que serão atribuídos a si pelo matrimônio e as condutas socialmente esperadas. 