Sabemos que no dia a dia, muitas empresas não conseguem segurar seus empregados dentro de suas organizações, isso ocorre por conta de comunicações inadequada dos gestores à resistência das pessoas frente à reorganização da empresa, dificuldade de trabalhar em equipe, problemas comportamentais como falta de respeito, confiança e entre outros... Mas de acordo com essa situação, a partir da década de 1990, o corpo docente das universidades, principalmente dos cursos de administração e gestão, percebeu a importância de se preocupar com a compreensão do comportamento humano.

De acordo com Robbins e Judge (2014) constataram em seu trabalho que relacionamentos interpessoais positivos favorecem a manutenção de um clima organizacional saudável, com menor índice de estresse.

Na grande maioria das empresas presenciamos um ambiente de trabalho cada vez mais exigente e competitivo, e os gestores, para terem sucesso, necessitam muito mais do que habilidades técnicas, mas também habilidades sociais.

Taylor (2003) apresenta dicas para profissionais na organização:

•Criar uma sensação de confiança nos membros da equipe;
•ter uma comunicação nos dois sentidos, partilhando e solicitando informações;
•Acreditar na importância da retenção dos colaboradores que sejam dotados de conhecimento especializado para reterem os membros da equipe;
•Reconhecimento das necessidades e opniões de cada membro da equipe.