Os fatos sociais são um conceito definido por Émile Durkheim, define todo evento ou fenômeno social: comportamentos, hábitos, escolhas e condutas. Os fatos sociais exercem influencia sobre os sujeitos, e ainda que se possa escolher não participar de um determinado fato, a construção acerca dele é inescapável e impossível transcender.

EXEMPLO: o casamento indicaria um rito de passagem, a constituição de uma conduta baseada em valores sociais, como, por exemplo, a percepção da família. Um sujeito pode escolher não se casar, mas não estaria livre das percepções individuais e coletivas sobre o casamento e a escolha em não performa a conduta socialmente desejável.