Para que haja processo comunicativo é preciso que todos os elementos se completem, seja na linguagem oral ou escrita, há também de se levar em consideração que para haver troca de informações é necessário compreensão, sendo assim os elementos que se estabelecem são os marcadores de coesão e coerência.

Coesão: acontece quando os elementos do texto se completam, e a ligação harmoniosa entre os parágrafos. As palavras se conectam de modo a formar frases, as frases se organizam em períodos, parágrafos e no texto como um todo. Ou seja coesão seria a mais pura gramatica, onde um texto deve haver uma fluidez tanto nas palavras e no seu todo.

Também se existem alguns tipos de coesão no texto que auxiliam na compreensão de um todo, vejamos:
Coesão referencial: como já visto anteriormente, aqui se encaixam a anáfora e a catapora. Esses termos é que trazem a conexão entre os itens textuais retomando ou introduzindo ideias. Os principais mecanismos da coesão referencial acontecem quando temos a elipse e a reiteração.

Alguns exemplos que podemos usar, como coesão referencial por elipse:
Vamos á igreja domingo. Você nos acompanha?
OBS:. Aqui um elemento do texto é retirado para evitar a repetição.

Exemplo: coesão por reiteração:
Aprendizado é dedicação. Aprendizado é plantar o conhecimento todos os dias.
OBS:. Aqui um elemento foi repetido para enfatizar o que se queria dizer.

Coesão sequencial: É a maneira como o tempo do texto foi organizado de forma a não gerar duvidas ou duplo sentido.

Exemplo:. Bernardo é, com certeza, a melhor opção para o cargo. Alem disso, conhece os clientes da empresa.