Frase 

As principais características das frases são:

- É marcada por pontuação no final, às vezes ponto final, exclamação ou interrogação;
- A entonação na oralidade é muito importante para que haja entendimento;
- A expressividade que se coloca na frase faz toda diferença de interpretação;
- Pode apresentar verbo ou não;

A frase pode ser entendida como um enunciado que tem a capacidade de transmitir um sentido, um significado diante de um determinado contexto comunicativo, que chamamos de interação verbal. Alguns exemplos de frases curtas é: 
- Ai!
- Socorro!
- O quê?
- Silêncio
- Pare!
- Que tragédia!
- Como assim?
- Fogo!

As frases podem ser compostas por uma ou duas palavras.

Classificação das frases:

* frases interrogativa: é a pergunta que fazemos nos mais variados contextos, normalmente é finalizada com ponto de interrogação (?).Exemplo: Está gostando do passeio?

*frases exclamativas:é aquela bem expressiva e que demonstra uma reação exaltada. Normalmente esse tipo de frase finalizamos com ponto de exclamação ou reticencias (! ...). Exemplo: Que susto!

*frases declarativas: conhecidas também como afirmativas, as declarativas são aquelas marcadas pela entonação expressiva ou intencional e são finalizadas com o ponto final(.). Exemplo: Hoje iremos ao cinema.

*frases imperativas: é um tipo de ordem ou comando e é finalizado pelos pontos de exclamação e final (! .). Exemplo: Coma tudo!