Em língua portuguesa temos o estudo das funções da linguagem, tais funções  feitas para que sejam analisados os pontos de partida de quem produz a mensagem e cada uma delas possui um objetivo.

As funções da linguagem são:

Função referencial
Tem como objetivo informar, sendo seu foco no contexto da situação;
(Contexto/referente)

Função emotiva
Está diretamente ligado ao emissor, pois é ele que produz a emoção do que será dito;
(Emissor)

Função apelativa
Como o próprio nome diz, apela para algo;

Função poética
É a escolha das palavras certas para produzir o efeito poético nos textos, também podemos exemplificar num contexto de entrevista. Numa entrevista, nós escolhemos falar de forma (Formal);
(Mensagem)


Função metalinguística
Tenta explicar o código através dele mesmo, um exemplo é o dicionário: que explica palavras com palavras;
(código)

Função fática
É a conversa "de elevador","de fila do banco", aquela rápida e que fazemos por educação no dia a dia.
(Canal)
