TIPOS DE COMUNICAÇÃO

						ORAL

Discussão em grupo:
Coloca-se um tema em discussão e os integrantes do grupo expõe sua opinião baseado em argumentos;

Exposição oral:

Coloca-se um tema em discussão e os integrantes do grupo expõe sua opinião baseado em argumentos;

Seminario:
Muito utilizado na apresentação de trabalhos acadêmicos ou escolares, o seminário possui características específicas em que são avaliados: postura, tom de voz, organização do conteúdo pelo grupo, etc;

Entrevista oral
Perguntas e respostas, elas podem se dividir em espontâneas ou direcionadas através de perguntas previamente formuladas pelo entrevistador;

Debate regrado
Perguntas e respostas, elas podem se dividir em espontâneas ou direcionadas através de perguntas previamente formuladas pelo entrevistador;

						ESCRITA

Narração
Os textos narrativos podem se subdividir: romance, novela, conto, crônica, fábula, parábola, entre outros. Cada um deles possui características distintas, mas a base é a narração, é o contar algo;

Descrição
Detalhamento de um personagem, de um cenário ou mesmo de um acontecimento. Essa descrição pode ser ainda física ou psicológica, tudo depende de quem conta e de qual ângulo está observando os acontecimentos;

Injuntivo
E o texto instrucional, normalmente encontrado em bulas de remédios, manuais de produtos novos, editais, etc.;

Dissertação
Argumentativo ou expositivo, é o tipo de texto mais solicitado em vestibulares e no ENEM. Dissertar é o mesmo que “falar sobre” seja apenas expondo ou argumentando sobre a temática.