Oração

A oração, em língua portuguesa, pode ser entendida como uma unidade sintática, ou seja é um enunciado (curto ou longo) que tem obrigatoriamente a presença de um verbo.

Para se ter uma oração é preciso de:

- Um sujeito;
- Termos essenciais;
- Integrantes ou acessórios;

Exemplo de oração:

- Venha!
- Esse bolo parece muito gostoso.
- Chove muito na minha cidade.

Para classificar frase de oração. Seria quanto há sentido e verbo sendo Oração, se tiver apenas sentido é Frase.

Exemplo:

Menina linda(sem verbo = frase)
A menina é linda(há verbo = oração)