Período

Já se um texto obtiver um ou mais de uma oração, ele se torna um período. Ou seja, na oralidade marcamos o inicio dos períodos pela entonação, já na escrita o inicio dos períodos é marcado pela letra maiúscula no começo da oração e a pontuação especifica que demarca sua extensão.

Mas também temos dois tipos de período. O simples e o composto:

Periodo simples: são aqueles em que apresentam apenas uma oração, ou seja há apenas um trecho com apenas um verbo (ou uma locução verbal) e sentido completo. Exemplo:

Minha gatinha dorme muito! (Verbo dormir)

Minha gatinha está dormindo muito! (Está dormindo = locução verbal)

Obs:. Locução verbal se caracteriza por possuir dois verbos ou mais, normalmente um principal e um auxiliar, mas juntos eles exercem a função, o sentido de um verbo só, por isso, é considerado período simples, pois o entendimento é de uma única situação.

Periodo composto: são aqueles que possuem mais de uma oração, ou seja, dois ou mais verbos. Exemplo:

Julia me chamou para ir ao cinema mais tarde. (Período composto por duas orações: verbos chamar e ir).