O que é comunicação?

	As formas de se comunicar de cada civilização transformaram diretamente todos os aspectos sociais, culturais e econômicos de sua época e contribuíram para transmissão de conhecimento para as gerações futuras.

A primeira revolução da comunicação

	De acordo com Felice (2008), a escrita é considerada a primeira revolução da comunicação e ela surge, por volta de 500 anos antes de cristo, no Oriente Médio, e marca a passagem da cultura e da sociedade oral para a cultura e a sociedade escrita.

A segunda revolução da comunicação

	A segunda revolução ocorreu na metade do século XV, na Europa, provocada pela invenção dos caracteres moveis e pelo surgimento da impressão criada pelo alemão Johannes Gutenberg, o que causou a difusão da cultura do livro e da leitura, até então restrita a grupos privilegiados.

A terceira revolução da comunicação

	A terceira revolução, desenvolvida no Ocidente na é poca da revolução industrial, entre os séculos XIX e XX, foi marcada pelo início da cultura de massa e caracterizada pela difusão de mensagens veiculadas pelos maior de comunicação eletrônicos.

A quarta revolução da comunicação

	A quarta revolução, na concepção de Felice(2008, p.22) ocorre nos dias atuais e como as anteriores "estaria ocasionando importantes transformações no interior dos distintos aspectos do convívio humano".
	Além da de ampliar o alcance das informações a um público ilimitado e a transmissão em tempo real de infinitas mensagens, "é o próprio processo e próprio significado do ato de comunicar a serem radicalmente transformados".
