Quais são os tipos textuais?

Narração;

Descrição;

Dissertação;

Injuntivo.

Os textos escritos são vários e as características mudam de acordo com a finalidade e o objetivo de cada um deles vejamos alguns:


Narração: Se utiliza em textos narrativos, romance, novela, crônicas e entre outros. 

Descrição: É quando vamos descrever algo ou alguém. Essa descrição pode ser ainda física ou psicológica, tudo depende de quem conta e de qual angulo está observando os acontecimentos.

Dissertação: É o mesmo que "falar sobre", muito utilizados em vestibulares e no ENEM.

Injuntivo: Seria um tipo de "guia" tudo aquilo que de instrui a fazer algo como; bulas de remedio, manuais, editais, etc...

Tipos de gêneros textuais

Artigo de opinião;

Autobiografia;

Conto de fadas;

Currículo;

Diário;

Editorial;

Entrevista;

Fabula;

Ficção cientifica;

Palestra;

Exemplo de genero textuais:

* Anuncio publicitário - argumentar:

· Procura convencer o leitor a respeito de uma ideia, serviço ou produto
· É criado por profissionais da área da publicidade.

· Geralmente, é um texto pouco extenso, que combina elementos verbais e não verbais (imagens, fotos, gráficos, desenhos).

· Apresenta linguagem persuasiva.

· Geralmente, apresenta adjetivos/locuções adjetivas para caracterizar o que está sendo divulgado e verbos no imperativo

* Artigo de opinião - argumentar:

· Nele, o autor defende sua opinião sobre um determinado tema polêmico.

· Apresenta teste e argumentos.

· Quem escreve é uma pessoa da sociedade, não um colaborador do jornal.

Editorial - argumentar:

· Não possui assinatura, pois representa a opinião do jornal sobre algum assunto polêmico.

Notícia - relatar:

· Quem escreve é um jornalista.
· O objetivo é informar o leitor sobre algum fato.

· Não apresenta opinião do jornalista.

· Geralmente, apresenta ao seu leitor respostas às questões fundamentais do jornalismo: o quê, quem, quando, como, onde e por quê. É chamada fórmula 3Q + COP

Carta do leitor  - argumentar:

· Quem escreve é algum leitor do jornal, que assina sua produção
· Tem por objetivo elogiar ou criticar o jornal sobre alguma matéria ou outro texto publicado, comentar a carta de outro leitor ou opinar sobre algum fato em voga.

· de menor extensão que o artigo de opinião

Charge - argumentar:

· É um texto argumentativo.
· É feito por um chargista.
· Possui apenas um quadrinho.
· Combina elementos verbais e não verbais.
· Tem como objetivo criticar/ironizar/satirizar alguma situação da realidade.

Reportagem - relatar:

· É mais detalhada que a notícia.
· Não tem simplesmente a função de informar a notícia, mas a de apresentar pormenores, desdobramentos, o amplo relato dos fatos.
· Geralmente, são inseridos dados estatísticos, opiniões, tabelas, gráficos e mapas.
· Pode apresentar diferentes versões de um mesmo acontecimento.

Tira - relatar:

· É um texto narrativo.
· Combina elementos verbais e não verbais.
· É um subtipo da história em quadrinhos.
· Tem como objetivo divertir o leitor.
