Podemos considerar a linguagem sendo toda forma ou sistema de significados que proporciona a comunicação de pensamentos ou sentimentos, como: sons, imagens, palavras, gestos, cores, símbolos, etc... Percebemos os signos da linguagem por meio dos nossos cinco sentidos, por isso temos vários tipos de linguagem para expressar e compreender o mundo.

Tipos de linguagens:

Linguagem verbal: 
A linguagem verbal como seu próprio nome diz, é aquela língua que utiliza verbo, tanto sendo escrita ou sendo oral. 
E falando em linguagem verbal temos a temida gramática, que seu nome vem do grego (grammatiké), composto por gramm 'letra' + tékhne (arte/técnica). A gramatica vem com propósito de "guardar" seus princípios gerais e racionais, querendo deixar a língua sem equívocos, precisas, lógicas e sem ambiguidades e sempre buscando a perfeição

Obs:. Ambiguidades = algo que tem duplo sentido.

Linguagem nao verbal:
Tudo aquilo que não se utiliza palavras ou escritas, mas que passam uma compreensão: cores, imagens, pinturas, desenhos, símbolos, danças, gestos, postura, tom de voz, etc...

Linguagem mista:
Aquela que usa tanto a linguagem verbal e a não verbal, usando símbolos e escritas ao mesmo tempo. Como por exemplo: placas de trânsito.